# **Заявление исполкома МАИИ**

5 ноября генпрокуратура РФ объявила Международную ассоциацию интеллектуальных игр (МАИИ, немецкоязычное название  — IAIS) нежелательной организацией.

По своим целям и задачам МАИИ больше всего напоминает международную спортивную федерацию. Мы разрабатываем стандарты и рекомендации, которыми пользуются игроки в разных странах. МАИИ всегда была открытой платформой для обмена идеями. Мы никогда не пытались монополизировать игровые процессы и всегда оставляли выбор — использовать наши инструменты или любые другие.

Решение российских властей запретить такую организацию кажется странным, тем не менее, оно вполне соответствует их стремлению ограничить или взять под контроль любую независимую интеллектуальную деятельность.

Мы не проводили мероприятий в России, не имеем там структурных подразделений и не планируем их создавать. При этом мы понимаем, что статус нежелательной организации создаёт риски преследования как для жителей России (независимо от гражданства), так и для её граждан (независимо от места жительства). Чтобы обезопасить членов МАИИ и других российских игроков, МАИИ вынужденно приняла такие меры:

- рекомендовала всем российским гражданам и резидентам, которые были членами МАИИ или работали в её органах, выйти из состава организации и сложить полномочия.
- временно прекратила приём новых членов.
- перестала принимать взносы и пожертвования с российских счетов. Теперь это невозможно технически.
- прекратила выдавать турнирам эгиду МАИИ.
- остановила поддержку рейтинга, в который включались результаты турниров под эгидой МАИИ.

К 12 ноября все рабочие группы и контрольно-ревизионная комиссия МАИИ прекратили действовать из\-за выхода многих участников. Конечно, в МАИИ были активны не только люди, связанные с Россией, но высокий уровень неопределённости пока не позволяет планировать работу даже тех органов, которые сохранили дееспособный состав. Возобновление работы будет возможно после общего собрания и набора новых участников.

Общее собрание, которое определит дальнейший формат организации, подготовят члены исполнительного комитета, оставшиеся в его составе. Сейчас это Роман Немучинский, Юрий Разумов и Алексей Штых. 
